On hyperparameter tuning through Lipschitz global optimization

### 2024-03-11 2023/ITMO paper/elsarticle-template-num.tex
Описание экспериментов на суррогатных моделях

\subsection{Experimental setup}

@@

>>>>

\subsection{Experimental setup}
\label{sec_setup}

@@

\subsection{Результаты вычислительных экспериментов на суррогатных моделях}

Для проведения вычислительных экспериментов на основе суррогатных моделей нами использовался тот же набор алгоритмов оптимизации и параметры запуска, что и в случае реальных наборов данных (см. раздел \ref{sec_setup}). В качестве критерия оптимальности была выбрана метрика ``valid-acc''. В процессе оптимизации варьировались LearningRate, WeightDecay, а также функция активации в приделах, рекомендуемых авторами jahs\_bench [XXX]. Для оптимизации алгоритмам максимальное число испытаний было ограничено 200. Для недетерминированных алгоритмов данные усреднялись по 10 запускам. Результаты вычислительных экспериментов представлены в таблице \ref{tab:met-surr}.

% Please add the following required packages to your document preamble:
% \usepackage{graphicx}
\begin{table}
\centering
\caption{Values of optimized metrics for the algorithms averaged over 10 runs (surrogate models)}
\label{tab:met-surr}
\resizebox{\textwidth}{!}{%
\begin{tabular}{ccccccc}
\hline
\textbf{}                      & \textbf{iOpt}   & \textbf{Optuna(random)} & \textbf{Optuna(tpe)}     & \textbf{Optuna(cmaes)}   & \textbf{Optuna(nsgaii)} & \textbf{Hyperopt(tpe)} \\ \hline
\textbf{cifar10}               & \textbf{88.394} & 88.144 $\pm$ 0.21\%         & 88.287 $\pm$ 0.21\%          & 88.218 $\pm$ 0.15\%          & 88.063 $\pm$ 0.27\%         & 88.316 $\pm$ 0.11\%        \\
\textbf{fashion\_mnist}        & 94.797          & 94.677 $\pm$ 0.18\%         & 94.837 $\pm$ 0.13\%          & \textbf{94.952 $\pm$ 0.08\%} & 94.631 $\pm$ 0.35\%         & 94.759 $\pm$ 0.19\%        \\
\textbf{colorectal\_histology} & \textbf{94.447} & 94.013 $\pm$ 0.33\%         & \textbf{94.447 $\pm$ 0.17\%} & 94.194 $\pm$ 1.18\%          & 94.150 $\pm$ 0.36\%         & 94.233 $\pm$ 0.17\%        \\ \hline
\end{tabular}%
}
\end{table}
Исходя из таблицы видно превосходство iOpt на моделях cifar10 и colorectal\_histology. При использовании моделей fashion\_mnist и фреймворк iOpt демонстрирует схожее качество. Отметим, что при использовании суррогатных моделей время вычисления критерия близко к нулю. Как следствия результаты, связанные с временем оптимизации, мы не приводим.
